## TCA SystemUtilities.

إنها إضافة صغيرة تتيح لنا تنفيذ بعض إجراءات Windows بسرعة باستخدام اختصارات لوحة المفاتيح.
الإضافة قادرة على إجراء إصلاحات النظام باستخدام SFC. يمكنك نسخ معلومات النظام إلى الحافظة، وإدخالات BIOS وغير ذلك الكثير.
يمكننا أيضًا فتح الموقع الرسمي للحصول على إضافات NVDA بطريقة مباشرة وإزالة التخصيصات والإضافات من الشاشات الآمنة.

* المطور: Peter Reina <peterrc87@gmail.com>
* التوافق: NVDA 2018 إلى 2022.3

## خصائص النظام

* إغلاق النظام: إغلاق الويندوز
بستخدام هذه الميزة، يمكننا إغلاق الويندوز بسهولة. بالإضافة إلى ذلك، تقوم الإضافة بإصدار صوت إيقاف تشغيل Windows الكلاسيكي. كما أنها تخبرنا بأنهُ سيتم إيقاف تشغيل النظام عن طريق رسالة تظهر على الشاشة.
يمكننا التراجع عن الإجراء قبل تنفيذه بثلاث ثوان.

* إعادة تشغيل النظام: إعادة تشغيل Windows
بستخدام هذه الميزة، يمكننا إعادة تشغيل الويندوز بسهولة. بالإضافة إلى ذلك، فإن الإضافة تصدر صوت إيقاف تشغيل Windows الكلاسيكي. كما أنها تخبرنا بأنهُ سيتم إعادة تشغيل النظام عن طريق رسالة تظهر على الشاشة.
يمكننا التراجع عن الإجراء قبل تنفيذه بثلاث ثوان.

* إلغاء (إيقاف التشغيل أو إعادة التشغيل): تسمح لنا بإلغاء أي من الإجراءين  السابقين 
كما أنها ستقوم بإظهار رسالة تخبرنا بتنفيذ أمر إيقاف أو إعادة تشغيل النظام.
ملحوظة! لدينا 3 ثوان فقط لتنفيذ هذا الإجراء.

* Hibernate: تسمح لنا بوضع النظام في وضع السبات بشكل مريح من NVDA.

* إعادة التشغيل والدخول إلى الوضع الآمن مع تفعيل الإنترنت: أحيانا يصعب على المستخدمين الدخول إلى الوضع الآمن، وبما أن TCA SystemUtilities تم تصميمها ليستطيع حتى الأطفال استخدامها، فقد تم إتاحة امر للدخول إلى الوضع الآمن بواسطتها.
الوضع الآمن في ويندوز هو وضع متقدم يتيح لنا بسهولة الدخول إلى Windows بخصائص محدودة دون تشغيل خدمات أو برامج غير ضرورية، ومن هناك يمكننا القيام بمزيد من التنظيف الشامل وإزالة البرامج غير المرغوب فيها والبرامج الضارة وغير ذلك الكثير.
! ملاحظة مهمة!
في هذا الوضع، في الأنظمة السابقة لـ Windows 10، من الممكن ألا يتم تنشيط تعريفات الصوت، وبالتالي، لا يمكننا الحصول على المساعدة من قارئ الشاشة.
بمجرد تنشيط هذه الخاصية، والدخول للوضع الآمن يجب علينا بعد ذلك تعطيلها بأنفسنا، ويمكننا القيام بذلك من نفس قائمة TCA SystemUtilities، في القسم: "إيقاف تشغيل النظام".

* إعادة التشغيل في الوضع العادي: يسمح لنا بتعطيل الوضع الآمن إذا قمنا بتنشيطه، وهو يعيد بدء تشغيل الويندوز على الوضع الافتراضي (والذي يتم فيه تشغيل جميع الخدمات والبرامج التي لدينا عند بدء التشغيل).

* الإغلاق lock: يسمح لك بتعليق النظام بشكل مؤقت من NVDA.
* الدخول إلى بيئة BIOS-UEFI: يمكننا بشكل مريح من Windows وباستخدام NVDA إخبار الكمبيوتر بالدخول إلى BIOS-UEFI في إعادة التشغيل التالية.
من الآن فصاعدً لن تحتاج إلى ضغط أي مفاتيح أو البحث عن المفتاح الخاص بالدخول إلى بيئة BIOS في الحاسوب الخاص بك
(ملاحظة مهمة!) في UEFI-BIOS لا توجد أي خدمة صوتية، لذلك لن نتمكن من استخدام قارئ الشاشة في واجهته). بمجرد أن نرغب في العودة إلى نظامنا الفعلي، يمكننا الضغط على مجموعة المفاتيح: ALT+CTRL+DELETE.

* فتح CMD في المسار الحالي: باستخدام اختصار بسيط من لوحة المفاتيح، يمكننا فتح موجه الأوامر في Windows (CMD)، وسيتم فتحه في المجلد الذي تم تنفيذ الاختصار داخله، بدل من المسار الافتراضي: C:\user\username

* فتح CMD كمسؤول: باستخدام اختصار بسيط من لوحة المفاتيح، سنفتح موجه أوامر Windows، مع جميع امتيازات المسؤول (فقط في الأنظمة السابقة لـ Windows10 ، يمكنه فتح موجه الأوامر في مسار المجلد الذي تم تنفيذ الاختصار داخله، في أنظمة أخرى سيفتح في System32).

* مسح الحافظة وسجلها: خاصية مريحة تفرغ كل ما لدينا في الحافظة، في Windows 10 و 11، كما أنها تنظف كل ما لدينا في سجل الحافظة إذا قمنا بتنشيطها.

* إعادة تشغيل Explorer: إمكانية إعادة تشغيل Windows Explorer بشكل مريح من NVDA.
يمكننا القيام بذلك بستخدام اختصار نقوم بتحديده، أو من قائمة TCA SystemUtilities.

* إغلاق جميع التطبيقات: تقوم بإغلاق كل العمليات النشطة التي ليست جزءًا من Windows (ملاحظة! سيتم إجبار جميع العمليات على الإغلاق، لذلك لا يمكن حفظ المستندات أو المشاريع المفتوحة، وحتى سيتم إغلاق NVDA).

* إغلاق المهام غير المستجيبة: سيحاول TCA SystemUtilities إغلاق العمليات غير المستجيبة.

* تعرف على بنية النظام: ستخبرنا ما هي بنية Windows (32 أو 64 بت).
 
* إخفاء المجلدات: يسمح لنا بوضع السمة المخفية على المجلد الذي نتواجد فيه، أي لن يظهر المجلد المذكور (يجب أن نكون داخله لتعمل الميزة).

* إظهار المجلدات المخفية: تسمح لنا هذه الخاصية بإظهار جميع الملفات والمجلدات المخفية. (إنها صالحة لذاكرات USB والأقراص الخارجية والمزيد)، وهي مفيدة جدًا عند توصيل أي جهاز خارجي. يجب أن ندخل المجلد ونضغط على اختصار لوحة المفاتيح.

 
## خصائص إصلاح النظام.

* تحليل أخطاء النظام باستخدام SFC: يتيح لنا إجراء تحليل / إصلاح ملفات Windows إنهُ يقوم بتشغيل أمر SFC /SCANNOW.

* تعطيل المساحة المحجوزة: إنها تقوم بإرجاع ما يقرب من 10 جيجا بايت التي يقوم Windows بحجزها من قسم النظام لتخزين التحديثات (ليس من الضروري تنشيط هذا حتى تعمل التحديثات).

* تفعيل المساحة المحجوزة: إذا كنت تريد تفعيل خاصية حجز 10 GB من قسم النظام لتخزين التحديثات، فيمكنك تفعيل هذه الميزة بستخدام هذا الخيار.

* مسح ذاكرة التخزين المؤقت DNS: يمسح بسرعة وبشكل مباشر كل ذاكرة التخزين المؤقت لـ Windows DNS (قد يحسن مشاكل تصفح الإنترنت).)

* تنظيف الإعدادات المحفوظة على الشاشات الآمنة: يزيل جميع الملحقات والإعدادات التي نسختها للتشغيل على الشاشات الآمنة، مع ترك NVDA كما هو.

* تنظيف القرص: يسمح لنا بتشغيل منظف قرص Windows، ولكن مع خيارات أكثر تقدمًا. سيقوم بتنظيف كل واحد من الأقراص وأجهزة التخزين التي قمنا بتوصيلها بالنظام.
في المرة الأولى التي نقوم بتشغيلها، ستظهر نافذة، لإنشاء ملف تعريف للتنظيف، يمكننا تحديد جميع المربعات التي نريد تنظيفها بشكل أكثر شمولاً. من المريح أن نضغط على الزر: "إنشاء ملف تعريف" هذا ضروري فقط للقيام بذلك مرة واحدة. لدينا مربع اختيار يمكننا تحديده إذا كنا لا نريد ظهور هذه النافذة بعد الآن.
 
* إصلاح النظام باستخدام Dism: يُجري فحصًا عميقًا ويحاول إصلاح المشكلات في Windows بستخدام أوامر DISM.


## خصائص الحافظة المباشرة:

* نسخ مسارات المجلدات أو الملفات المتواجدة في المسار الحالي إلى الحافظة:
يقوم بنسخ مسارات جميع الملفات والمجلدات المتوفرة في المجلد الحالي إلى الحافظة، بعد ذلك، يمكنك لسقها في أي محرر يمكن لتعديلها.

* نسخ معلومات كروت الصوت إلى الحافظة: يتيح لنا نسخ المعلومات الخاصة بجميع أجهزة الصوت الموجودة في النظام مباشرة إلى الحافظة.
بعد ذلك، يمكنك لسقها في أي محرر لتعديلها.

* نسخ معلومات النظام بأكمله إلى الحافظة: يسمح لنا بنسخ ملخص كامل لمعلومات نظامنا بشكل مباشر.
بعد ذلك، يمكنك لسقها في أي محرر لتعديلها.

.* نسخ المسار: يمكنك نسخ مسار المجلد الحالي إلى الحافظة
بعد ذلك، يمكنك لسقه في أي محرر لتعديله .
 

## خيارات أمان Windows (Windows Defender).

* تحليل تمهيد النظام: قم بإجراء تحليل مباشر للفيروسات والبرامج الضارة للملفات التي تنتمي إلى قطاع تمهيد Windows (Boot sector).
 
* الفحص الكامل: يتم تشغيله بشكل مباشر، وهو فحص فيروسات للنظام بأكمله.

* الفحص السريع: يتم تشغيله بشكل مباشر، فحص سريع للفيروسات والبرامج الضارة (للأجزاء الأساسية من النظام).
 
* فحص الملفات المضغوطة: يتم تشغيله بشكل مباشر حتى يتمكن برنامج مكافحة الفيروسات في الWindows من فحص الملفات المضغوطة (rar, zip, ace, tar, إلخ).
 
* لا تفحص الملفات المضغوطة: يعطل برنامج مكافحة الفيروسات من فحص الملفات المضغوطة (rar, zip, ace, tar, إلخ).

* نسخ أسماء الملفات المعزولة إلى الحافظة: يقوم بإنشاء قائمة شاملة بمعلومات ومسارات وأسماء الملفات التي قام بإضافتها برنامج مكافحة الفيروسات, ومن ثم يقوم بنسخها إلى الحافظة.


## خيارات الوسائط.

* تفعيل كاميرا الويب: يسمح لنا بتنشيط كاميرا الويب إذا كانت متوفرة لدينا.

* تعطيل كاميرا الويب: يسمح لنا بتعطيل كاميرا الويب إذا كانت متوفرة لدينا.

* خالط مستوى الصوت: يسمح لنا بفتح Volume mixer بكل سهولة.
يمكننا القيام بذلك من قائمة TCA SystemUtilities ، في قسم "الصوت والوسائط المتعددة" ، أو يمكننا إنشاء اختصار في لوحة المفاتيح للقيام بذلك.

* فتح خيارات تحويل النص إلى كلام: يفتح بسرعة خيارات أو خصائص تحويل النص إلى كلام. هنا يمكننا اختيار صوت TTS المثبت في النظام افتراضيًا.
 
* فتح خيارات الصوت: يسمح لنا بفتح خيارات الصوت مباشرة في لوحة التحكم (الصوت ، التشغيل ، التسجيل ، الاتصالات).
 

## فتح بعض وظائف النظام بسرعة:
* فتح محسن محركات الأقراص : يسمح لنا بفتح هذه الأدة الجميلة في نظام Windows, والتي تسمح لنا بتحسين أداء محركات الأقراص الثابتة لدينا.

* فتح خريطة الأحرف: يسمح لنا بفتح هذه الأدة الجميلة في نظام Windows, والتي تتيح لنا اختيار ومعرفة أي من العلامات والأرقام والحروف الموجودة في النظام.
من المفيد جدًا معرفة العلامات النادرة أو الصعبة الوصول إليها بستخدام لوحة المفاتيح.
 
* فتح معالج حفظ كلمات مرور المستخدم: إنها أداة مفيدة جدا ومع الأسف، هي غير معروفة للغالبية..
تتيح لنا هذه الأداة حفظ اسماء المستخدمين وكلمات المرور الخاصة بالحسابات الموجودة على نظام ويندوز.

* فتح مساعد نقل الملفات عن طريق BlueTooth: يسمح لنا بتشغيل هذا المساعد مباشرة لتلقي أو إرسال الملفات من خلال أجهزة BlueTooth الخاصة بنا.

* فتح خيارات الملفات: يقوم هذا الخيار بفتح أداة File Explorer Options والتي نستخدمها في تخصيص مستكشف الملفات File Explorer مثل إظهار المجلدات المخفية، وإظهار إمتدادات الملفات، وتغيير طريقة عرض المجلدات، وغير ذلك الكثير.

* فتح مجلد Appdata: يقوم هذا الخيار بفتح مجلد appdata\Roaming, والذي يتم حفظ فيه الكثير من إعدادات البرامج المختلفة مثل NVDA وغيره.

* فتح مدير الأقراص: يتيح لنا هذا الخيار فتح أداة مدير الأقراص Disk Manager, والتي تسمح لنا بإدارة جميع الأقسام والوسائط المتصلة بجهاز الحاسوب الخاص بنا.
 
* فتح معالج حفظ كلمات مرور النظام: يقوم هذا الخيار بفتح معالج حفظ كلمة مرور النظام على وسائط خارجية لستعادتها في حال نسيانها في أي وقت.

* فتح Resource Monitor: يقوم هذا الخيار بفتح أداة مراقب الموارد Resource Monitor, إنها مدير مهام محسن، يمكننا إدارة جميع الخدمات والتطبيقات والعمليات التي تعمل على نظامنا.
بالإضافة إلى ذلك، يمكننا معرفة المقدار الذي تستخدمه البرامج من الذاكرة والمساحة والأنترنت وغير ذلك.

* فتح Device Manager: يتيح لنا هذا الخيار فتح مدير الوسائط Device Manager, والذي يتيح لنا إدارة التعريفات المثبتة الخاصة بالقطع المختلفة.

* معرفة إصدار الويندوز:  يقوم هذا الخيار بفتح محاورة معلومات إصدار نظام التشغيل.

* فتح الموقع الرسمي للإضافات: يقوم هذا الخيار بفتح الموقع الرسمي لإضافات قارئ الشاشة NVDA. يتم فتح الموقع في المتصفح الإفتراضي الخاص بنا.

## ¿ملاحظة مهمة!

يمكن تخصيص كل اختصار من اختصارات الإضافة حسب ما يناسبك، يتم ذلك من تفضيلات NVDA> إيماءات الإدخال.


## التغييرات في الإصدار 06:
* إضافة دالة جديدة لأخذ مسار النظام يوجد الآن دالتين للقيام بنفس المهمة، في حالة فشل إحداهما ستحاول TCA SystemUtilities استخدام الأخرى.
(تم تطوير إحدى الدوال بواسطة: Héctor Benítez).
* إضافة ميزة جديدة: إغلاق جميع العمليات النشطة.
* إضافة ميزة جديدة: إغلاق المهام التي لا تستجيب في Windows.
* إصلاح مشكلة التكرار، لن يتم تكرار قائمة TCA SystemUtilities إذا تم إعادة تحميل الإضافات.
(بواسطة Héctor Benítez).
* إصلاح مشكلة اختصارات لوحة المفاتيح المحددة مسبقا.


## التغييرات في الإصدار 05.

* إضافة إمكانية تنظيف الإضافات والإعدادات على الشاشات الآمنة.
* إضافة إمكانية تفريغ الحافظة وسجل الحافظة في ويندوز.
* إضافة إمكانية فتح CMD في المسار الحالي.
* إضافة إمكانية فتح CMD بامتيازات المسؤول.
* إضافة إمكانية تعطيل التخزين المحجوز في Windows.
* إضافة إمكانية تفعيل التخزين المحجوز في Windows.
* تصحيح دالة الحصول على نسخ المسار إلى الحافظة، ونسخ قائمة الملفات إلى الحافظة، وإخفاء أو إظهار الملفات والمجلدات.


## تغييرات الإصدار: 04.

* إضافة إمكانية الدخول إلى BIOS-UEFI للنظام (في قسم "إيقاف تشغيل النظام").
* تغيير اسم قائمة sound & Voice: "الصوت والصوت" إلى: "الصوت والوسائط المتعددة".
* إضافة خاصيتين جديدتين في قسم: "الصوت والوسائط المتعددة" (تنشيط / إلغاء تنشيط كاميرا الويب).
* ميزة جديدة: "Clean DNS Cache" (في قسم الإصلاح والتحسين).
* إعادة هيكلة وثائق الإضافة.
* الترجمة إلى الإيطالية.
* متوافق مع NVDA 2022.
* إصلاح الأمان (sys.path.remove ())


## التغييرات في الإصدار 03:
* أصبحت إضافة TCA SystemUtilities متوافقة تماما مع windows11.
* إضافة قائمة جديدة: أمن Windows, مع العديد من الخيارات المتعلقة بمضاد فيروسات Windows.
* إضافة خيار آخر في قائمة: اغلاق النظام وهو "ايقاف النظام".
* تم ترجمة الإضافة إلى اللغات: العربية والبرتغالية (البرتغال والبرازيل البرتغالية) والرومانية.


## تغييرات الإصدار: 02.

* أصبحت الإضافة تحتوي على  قائمة مريحة يمكننا من خلالها تنفيذ معظم وظائف الإضافة (وليس كلها).
وهي موجودة في قائمة: "أدوات" داخل NVDA، وتحمل إسم الإضافة "TCA SystemUtilities".
* تم إزالة جميع الاختصارات المضافة مسبقًا في هذا الإصدار، لذا سيكون عليك الآن ضبط الاختصارات لأي من الميزات، من القائمة: "تخصيص اختصارات nvd" في NVDA.
* المزيد من الميزات في الأقسام: إيقاف تشغيل النظام، مستكشف Windows، الصوت، إصلاح النظام.
* تحسين شامل على كود الإضافة.

***

مستودع الإضافة على github:
[https://github.com/peterrc87/TCA-SystemUtilities-NVDA-Complemento](https://github.com/peterrc87/TCA-SystemUtilities-NVDA-Complemento)